[Música]
Boa noite
nós vamos iniciar então mais um estudo
evangelho de Mateus
estudo minucioso que nós já realizamos
há mais de uma década
nós estamos atualmente estudando no
capítulo 15 do Evangelho de Mateus
numa passagem muito conhecida como a
segunda multiplicação dos pães e peixes
que fica entre o versículo 29 e 39 do
Evangelho de Mateus
e e que de certa forma propõe
um estudo sobre
O Milagre dentro do Milagre né
é a multiplicação de pães sempre foi
estudada simplesmente como a
multiplicação de pães
inclusive quem estuda a passagem em
Lucas ou estuda a passagem
a primeira narrativa da passagem em
Mateus estuda a multiplicação dos pães e
peixes o fenômeno mediúnico ou fenômeno
é
psicofísico um torno da né da matéria
que se multiplica e que se adensa e que
salta aos olhos né que chama atenção que
causa espanto que causa admiração
mas nós fizemos uma opção uma opção
didática
pedagógica na narrativa da segunda
multiplicação que foi advocar o milagre
dentro do Milagre
um é um milagre físico Milagre no
sentido de
manifestação que a ciência do mundo
ainda não entende não explica
mas existe o milagre moral milagre
psicossocial
O Milagre espiritual
que não é a multiplicação de pães mas a
divisão dos pães
o compartilhamento dos pães não é por um
acaso não é aleatório que a gente
escutou escolheu essa imagem que vocês
estão vendo agora
como abertura para todos os comentários
em torno dessa passagem né porque é uma
imagem de Jesus partilhando um pão ázimo
com
Possivelmente é um jovem ao seu lado né
numa mesa simples rústica um pão simples
mas sendo partilhado sendo dividido
sendo compartilhado Então essa foi a
nossa opção né de eixo temático de eixo
de norteamento do nosso estudo nas
últimas semanas a gente até viu a
questão
do Conde minuto é o ensinamento né um
grão de mostarda né É mas a ideia é essa
é porque é um ensinamento tão simples é
um gesto tão simples tão significativo
mas que teve um desdobramento futuro tão
grande tão maravilhoso
que esse pão continua sendo multiplicado
e repartido até hoje né aquele primeiro
gesto de Jesus de pegar o pão dividir
e alimentar né o pão de alimentar um
passou alimentar 3 4 5 6 7 8 e quantos
pães posteriormente não foram
partilhados
em nome de Jesus
em memória de Jesus
porque Jesus partiu esse primeiro pão
então Jesus continua tanto multiplicando
aquele primeiro pedaço de pão quanto
dividindo ele
na história ao longo da história fora né
mundo afora isso continua acontecendo
Tá certo
Então vamos lá o versículo de hoje que o
Versículo 36 é o versículo Justamente
que a gente pode considerar o epicentro
de toda a passagem né
o fulcro de radiação
de Sabedoria de toda a passagem
Versículo 36 do capítulo 15 diz assim
tomou sete pães e os peixes né os poucos
peixes
rendeu Graças
partidos e deu aos discípulos e os
discípulos as turmas
Então isso que nós acabamos de falar de
que esse primeiro pão partido ou
compartido ele continua sendo
compartilhado é em função desse dessa
dinâmica que o versículo menciona né ele
partiu o pão dele entre os 12 e os 12
entre outros 12
né E aí do mestre por discípulo do
discípulo para multidão que se torna
discípulo e que partilha com outra
multidão E que continua partilhando até
hoje né E esse processo irradiador
do gesto
significativo esse processo ele vai
tomando conta da humanidade toda
até o ponto em que a humanidade inteira
aprendeu a partilhar
por isso que a palavra Central
a palavra
que é o cerne da nossa discussão vai ser
esse partiu
a multiplicação
dos pães e peixes isso nós já falamos em
outras reuniões Vamos repetir hoje de
novo e repetir na semana que vem a
multiplicação dos pães e peixes não é
mais importante que a partilha dos pães
e peixes
se Jesus não tivesse multiplicado os
sete pães e poucos Peixes se ele
simplesmente
tivesse tirado migalha por migalha e
dado uma migalha de pão
um fiapo de peixe
na palma da mão de cada presente ali
essa passagem esse episódio teria sido
memorável da mesma maneira
na mesma forma porque o Ponto Central é
o partilhamento o compartilhamento Tá
certo gente
e é tão especial esse gesto ele é tão
significativo que a gente vai encontrar
uma referência cruzada dele lá na famosa
passagem da estrada de Emaús que tá lá
no Evangelho de Lucas no Capítulo 24 do
Evangelho de Lucas então Jesus após o
seu desencarne após a crucificação tem
ali uma dupla um par de discípulos
Caminhando na estrada de uma luz em
direção é uma luz
encontram um estranho não reconhecem
vibratoriamente esse estranho no
primeiro momento ele acompanha
aqueles discípulos né que não são
citados não são mencionados
conforta consola orienta anima e aquilo
tudo já começa a ter um criar um clima
muito familiar para que ele para aqueles
peregrinos
ele
diz que vai seguir adiante eles pedem
para ele ficar um pouco mais
que é justamente o que acontece né
na quarentena né
no período posterior a crucificação né o
período a quaresma né no período
posterior à crucificação permanece um
pouco mais espiritualmente conosco
mas quando ele parte o pão ele se
encontra lá no hospedaria e na hora da
refeição ele parte o pão aquilo
impacta
imediatamente
a alma dos peregrinos dos discípulos
peregrinos e eles o reconhecem não
reconhecem pela aparência física não
reconhecem por alguma coisa que tivesse
sido dita o reconhecem pelo gesto
simbólico então parece que era um gesto
muito característico dele ele repetiu
esse gesto várias vezes como a ficar
sublinhando frisando essa palavra
partilha né várias vezes ao longo dos
três anos de apostolado
o tempo inteiro Jesus partiu pão em
outra ocasião partiu pão ele fazia
questão de sempre partiu o pão
para ficar batendo na mesma tecla nem no
mesmo ensinamento Então é isso os dois
Versículos ao 30 e o 31 é a nossa
referência cruzada de hoje quando se
sentaram para comer ele pediu a benção
de Deus sobre o alimento e pegando num
pequeno pão ó pequeno pão
e pegando um pequeno pão
Partiu e distribuiu por eles
é basicamente o gesto que nós estamos
estudando hoje no Versículo 36
Foi então que de repente os seus olhos
se abriram e o reconheceram e naquele
preciso aumento eles
fica a impressão de que o episódio da
estrada de Emaús né aquela caminhada ao
longo da estrada de Emaús tudo aquilo
aconteceu só para desembocar neste
momento
só para que Jesus uma última vez
junto aos discípulos encarnados
frisasse a palavra partilha dentro do
Evangelho
e seria posteriormente escrito
entenderam gente Então esse é o nosso
foco de hoje a questão da partilha
é a nossa salvação
a salvação da humanidade inteira passa
por esse gesto
e nós vamos ver hoje esse é o meu
objetivo no estudo de hoje
que há várias formas de partilha nós
partilhamos podemos partilhar muitas
coisas
não só um pão não só um pedaço de pão
a partilha do Pão é um símbolo das
várias formas de partilha que serão já
são
A Redenção de toda a humanidade
então lá no livro mãos marcadas no
capítulo 27 na partilha do bem então nós
vamos permanecer em alguns slides com
esse
com essa mensagem né
eu começo uma frase simples
não te detenhas a reclamar
quando a oportunidade
te faculta repartir
então qualquer circunstância em que eu
me encontre por mais difícil e
desafiadora que ela seja é ocasião de
repartir alguma coisa
é convite a partilha de alguma coisa
se eu me ponho a reclamar a queixar a
lastimar
eu fecho as mãos
eu interrompo eu aborto
o processo de partilhamento de alguma
coisa O que nós vamos ver
eu só quero que por enquanto vocês
gravam isso
toda circunstância desafiadora uma dor
física uma enfermidade um desemprego um
abandona afetivo uma desavença familiar
toda circunstância é ocasião oportuna
para algum tipo de compartilhamento
para algum tipo uma espécie de partilha
se eu parei para reclamar para queixar
para lamuriar para maldizer aquela
circunstância eu abortei o processo de
partido
vamos seguindo o texto que isso vai
ficar mais claro para vocês
e continue amando
muitos estimarão a largueza da praça
deitando cáustico verbal sobre aqueles
que se levaram a responsabilidade da
evidência pública ou fabulando
negativamente em torno das ocorrências
do dia
sem perceber que poderiam converter o
próprio tempo em Amparo ao semelhantes
então final do dia de trabalho sair do
meu escritório sair do meu da minha
repartição pública
sentei no banco de Praça comecei comecei
a ver coisas erradas comecei a ver um
grupo de jovens usando droga comecei a
ver
um conhecido meu
adulterando com outra mulher comecei a
ver um assalto a mão armada na esquina
comecei a ver coisa errada
isso é ocasião para partilhar alguma
coisa
já vou dar um exemplo
se ao invés disso eu parei para falar
mal do prefeito
identificando falhas na administração
dele que ocasionar aqui se eu parei
para maldizeu o assaltante maldizeu já o
viciado mal dizer o meu conhecido adulto
se eu parei para me queixar das
circunstância eu deixei de compartilhar
com aquela humanidade enferma alguma
coisa naquele momento porque as
circunstâncias me pedia para fazer isso
mas Aloísio compartilhar o que
vibração prece
o que que eu poderia ter partido e
distribuído e espalhado no ambiente
daquela praça pública naquele momento
uma prece
ao preferir maldizer
reclamar amaldiçoar
eu deixei de orar eu deixei de partilhar
com o mundo
a boa vibração a boa energia
que potencialmente eu tinha dentro de
mim
é claro agora
ó
caminharás porém no dever de servir
compreenderás que uma hora vazia é valor
de predado na edificação do bem coletivo
tanto quanto o pão desperdiçado é furto
indireto a mesa daqueles irmãos que
enfrentam ameaça da Fome Opa que
surgiram mais dois elementos preciosos
no mundo tão necessitado tão carente
quanto a gente tem hoje
primeiro
partilhar o momento
o minuto a hora o dia o mês o ano o
tempo
partilhar o meu tempo Nós Somos
egoístas luz o fruto do nosso tempo
todo o nosso tempo é voltado é focado é
autocentrado nas nossas demandas e dos
familiares mais próximos dos entes
queridos
nós não tiramos o nosso tempo nós não
separamos ó
santificar é separar nós não
santificamos um minuto uma hora um dia
do nosso tempo e partilhamos esse tempo
com a humanidade
nós negamos a humanidade
algum período de tempo da minha
existência
o tempo é um pão suculento saboroso
nutritivo a ser partilhado com quem
precisa
parar para escutar
a queixa
o pranto de um sofredor é do ar tempo
parar para acalmar uma criança que chora
é doar tempo
parar para ler um bom texto e aprender
algo novo que em algum momento aplicarei
um benefício dos outros é doar tempo
e além do tempo o texto está dizendo
aqui olha o pão e esse pão aqui é
simbólico também porque ele simboliza
conforto
o pão
o prato de sopa
o medicamento a roupa
a terra
que eu não divido que eu não distribuem
que eu não partilho com outro
que o acumulo que eu trago para debaixo
das minhas asas assim digo é meu essa
noção
equivocada e adoecida de noção de
propriedade privada que nós cultivamos
hoje né porque no fundo a gente não é
dono de nada né
é um tipo de crime e não sou eu que tô
dizendo eu mando ele aqui ó tanto quanto
o pão de desperdiçado é fruto indireto
o pão desperdiçado aqui é o povoado o
pão que eu vou
guardar só para os meus
que podia tá sendo partilhado
é furto indireto
quem acumula bem Olha não tem bem quem
acumula bens fortunas ou os aplica em
futilidades em luxo em excesso
furta esses bens de quem não tem
seja além de não partilhar
o Emmanuel tá dizendo que você toma
em outras palavras o excesso que sobra
no meu prato tá faltando o prato de
alguém
e ele continua nesse mesmo texto
reconhecerás que a obrigação de repartir
é lei universal para todas as criaturas
olha
obrigação de repartir
Oi mano apresenta isso como um
compromisso moral
uma obrigação um dever moral
que está no estatuto do universo na lei
do universo
tá lá nos estatutos divinos
toda criatura deve repartir os seus bens
seja o tempo seja prece seja o pão com
seus semelhantes
ele vai dando exemplo de como forças da
natureza seguem
esse estatuto essa lei esse código de
vida essa Norma divina
e começa a citando o sol
reparte os só os benefícios de suas
forças
reparte a fonte os nativos de suas águas
divide igualmente os seus recursos
quaisquer que ele sejam para multiplicar
a felicidade comum
Então se fala muito em felicidade né
hoje então tem uma literatura basta em
torno dessa noção de felicidade mas
pouco se fala da Felicidade comum é
sempre uma felicidade agora
uma
felicidade autocentrada é a minha
felicidade que é basicamente a ausência
de problema
o sossego
mas o Emmanuel tá falando sobre uma
felicidade que é de todos em outras
palavras se enquanto tiver um membro do
coletivo que sofre eu sofro junto
enquanto tiver um membro da comunidade
que sente fome eu sinto fome junto com
ele eu não consigo comer em paz
enquanto
tiver uma criança
na minha comunidade
que tem uma refeição no dia ou nem isso
eu não consigo ter as minhas quatro
cinco refeições do dia tranquilamente
eu me desassossego com o sofrimento do
outro
e esse desassossego me mobiliza
e projeta
a fazer o quê partilhar
repartir
em outras palavras multiplicar a
felicidade comum que a expressão com
emana utiliza aqui
ó multiplicar a felicidade comum
e ele acrescenta
considerar um raio de luz da tua fé a
prece né a cada um daqueles que a
descrença conserva na noite Do desânimo
transmitirás teus conhecimentos elevados
aos companheiros que a ignorância
congrega na sombra
estenderás o talento da Coragem aos que
perderam a esperança
partilharás teu dinheiro com as vítimas
da penúria então ele cita que a fé o
conhecimento
a coragem
e mesmo recurso material dinheiro
são Bens São dádivas
que se eu dispuser delas eu tenho a
obrigação perante a lei Divina de
partilhar
concentrá-las na minha existência
restringi-las restringir esses bens a
minha existência a existência daqueles
que eu prezo
é um ato é um crime perante a lei Divina
pode não ser perante a lei dos homens
mas é perante a lei divina
certo
prosseguindo
agora nós vamos lá para o livro
abençoa sempre
livro do Emmanuel Capítulo 12
a mesma palavra no imperativo agora hein
partilha
tá que isso aqui não é substantiva a
partilha não é partilha no imperativo
e ele começa no imperativo
observa A Divina sabedoria na Esfera da
natureza e encontrarás em toda parte o
regime de partilha por base de todo o
progresso da criação
então estudamos lá no Livro dos
Espíritos a lei do Progresso né os
espíritos chegam a dizer que todos
aqueles que se opõem a lei do Progresso
que param na frente
do Progresso só atropelados por ele
Progresso comum o progresso coletivo
Progresso humano
o fundamento desse Progresso é
implantação
na consciência humana
de um regime de vida
de um sistema de vida
chamou aqui de regime de partilha
Olha só o nosso regime de vida nosso
sistema de vida é o da acumulação
acumulação de bens
a gente vive em função da acumulação de
bens
a gente trabalha para acumular bens para
ter bens
o Emanuel propõe alguma coisa aqui que é
subversiva
ele propõe um gesto subversivo ou seja
que subverte a ordem
que inverte a ordem que vira ela do
Avesso ele propõe um regime de partilha
ele propõe uma sociedade que as pessoas
vivam para partilhar o objetivo foco da
pessoa é partilhar é dividir
então teríamos Mega empresários os
heróis da sociedade né os heróis da
sociedade que são
aplaudidos em congressos em
[Música]
eventos né
que o pessoal que prega poupança né
que prega prega poupança
Ó você do zero milhão né da moedinha
número 1 do Tio Patinhas ao cofre
Esse é o regime de vida que eles
defendem e são admirados porque foram
bem sucedidos nesse regime de vida o
emana tá falando não o que vem por aí né
O que a divina sabedoria
propõe é um regime de partilha
é o inverso é você como Francisco
Francisco de Assis nascer com um milhão
e terminar
inicia a vida com 10 milhões de reais
termina ela com um real
alguém vai ter que te enterrar porque
você não tem onde cair morto é isso que
ele está propondo
Aos olhos do mundo é um fracassado né
o cara que
dilapidou a própria Fortuna né assim
tilápidou a própria Fortuna
há uma diferença entre dilapidar a
própria fortuna com gastos pessoais com
excessos pessoais
o prazer
e dilapidar a própria Fortuna
promovendo
a socialização desses bens com quem não
tem
entendeu
não acrescenta Os seres mais Humildes da
Terra
ajustam-se em ordem a semelhantes
princípios de concessão e cooperação
essas duas palavras do lado da outra
um movimento social uma experiência
social coletiva em que as pessoas Sempre
fazem concessões concessões ou seja
concedem
doam
dão alguma coisa que eles pertence
cria um sistema de cooperação
porque numa sociedade em que você todo
mundo doa
todo mundo tá recebendo também essa é a
lógica e a lógica perfeita né uma
sociedade em que todo mundo decide abrir
mão é uma sociedade em que todo mundo
vai receber algo
uma sociedade em todo mundo decide
fechar a mão
colocar no cofre é uma sociedade em que
ninguém recebe nada tudo tem que ser
negociado ou tomado
o comprado ou tomado
a sociedade
fadada a falência
no campo da convívio né
fadado ao fracasso no campo do convívio
E aí mano a semelhança da outra mensagem
cita a sabedoria da natureza
a árvore recebe o adubo espalha a
própria seiva na Seara de que não se
aproveita olha olha Lógico o regime né
de partilha de concessão e cooperação
que a gente pode observar na própria
árvore ela recebe o quê
a folha os frutos
pendidos caídos de outras árvores aquilo
adubo solo ela transforma que ele a sua
adubo em nutriente que vira folha que
vira flor que vira fruto que vai prender
e cair e nutrir as outras árvores
o ecossistema todo o sistema da vida né
seja num tronco de árvore seja numa
floresta inteira é um regime de
concessão e cooperação
a natureza partilha o tempo inteiro e a
natureza se auto
nutre se auto alimenta o tempo inteiro
Quando o homem
invade esse sistema se intromete nesse
sistema e rompe o ciclo da partilha o
regime da partilha e quebra o regime de
concessão e cooperação acumulando
tomando para si estabelecendo cercas
dizendo isso é meu Isso não é
determinando que aquele pedaço de chão
vai produzir ou não
ele desequilibra todo o sistema da vida
as consequências nós estamos vivendo
a Luz como é que a gente percebe
que a humanidade está seguindo esse
caminho equivocado
ninguém sabe repartir nada em casa
não sabemos mais dividir uma tela de
televisão cada quarto tem uma
eu me lembro de quando tinha um único
aparelho de TV na casa né em que aquilo
tinha que ser dividido negociar Davi uma
negociação
Qual o canal o que que vai assistir e
acabava vendo o Consenso e as pessoas
assistiam juntas
hoje cada um assiste o que quer no
cômodo que quiser
não existe mais a pastilha a partilha do
espaço a partilha do tempo não existe
mais
o que que trouxe o fracasso desse
sistema de vida de partilha do excesso
o excesso de conforto né abundância tem
demais não precisa mais partilhar
abelha recolhe a essência e fabrica o
mel com que regala os outros a abelha
vai lá
as folhas as flores partilham o seu
pólen seu pólen
as abelhas recolhem esse pólen produzem
o mel esse Mel núcleo
e nutre também as nossas casas
os nossos pratos
e ainda na mesma mensagem cada animal
absorve certa percentagem de elementos
do meio que ele é próprio
devolvendo-a
transfigurada em utilidade
quando a gente
só vive do Meio
benefícios
converte esses benefícios
em outros benefícios e utilidades a
gente entrou no processo da partilha
mas quando eu capitalizo eu negocio eu
boto preço em tudo
eu que rompi com esse regime de partilha
eu falhei
na minha função no todo né eu fui aquele
Elo da Corrente que se partiu
diferente do que observo entre os
animais e as árvores e os peixes e os
rios e as florestas
por isso é mano encerra essa mensagem
dizendo
rogando algo ao céu não ouvi diz que a
terra espera também por
e recordando que o sistema de dádiva e
compromisso é alicerce nas relações do
Criador com todas as criaturas
pensamos socorro e melhoria
socorrendo e melhorando aqueles que nos
cercam Olha eu peço socorro e melhoria
socorrendo e melhorando
a fim de que a vida nos encontre fiéis a
lei de Deus na benção de cada dia
essa lei do venha né venha nós e nunca o
vosso reino né essa lei do eu tomo para
mim
eu capturo para mim eu sequestro para
mim o acumulo e depois
negocie bota o preço e quem quiser
aquilo que eu tenho é tanto
e isso cria um regime
de insulamento das personalidades
pessoas são ilhas
com seus bens né a gente vê os bolsões
de riqueza né no meio urbano
as comunidades né se isolam ali em
casteladas E aí dentro desses
encastelamentos coletivos tem os
encastelamentos domésticos
porque elas têm medo de que algum desses
bens acumulados
escapem delas não na forma de negociação
mas na forma de furto
Então ela passa a olhar com desconfiança
para todo mundo
e como a regra é acumular
todo tempo disponível é direcionado para
isso para não perder as duas regras
nesse sistema de vida não perder o bem
conquistado e conquistar bens novos ou
seja que que ela passa a também não
dividir mais o seu tempo
porque o tempo tá todo totalmente
restrito a isso
porque vive em função do bem material e
com o bem cronológico todo aplicado
vem exaustão mental
a exaustão Mental é quando você torna a
sua mente autocentrada quando ela não
está mais disponível para uma oração
para um bate-papo
para o ouvir fraterno
tudo que você tem É restrito
gravita em torno da sua Persona e de
algumas personas que você elegeu como
merecedoras da sua riqueza transitória
né
bom agora nós vamos começar
explorar aqui um conto uma narrativa do
irmão x que tá no capítulo 55
do livro luz no lar intitulado papai
Rico
quando não partilho
quando não parto o pão quando eu só
acumulo o pão pensando nos meus
E isso se torna o modelo de regime de
vida
que os meus filhos assimilam
como é que eles vão lidar com esses bens
depois que eu não os possuir mais
a pergunta que eu faço só com o título
da narrativa
então o irmão x conta o seguinte
conheci Cantídio Pereira em pleno
fastígio econômico
duas fazendas na Gleba Fluminense e
grande Conjunto Residencial em Formosa
praia do Rio
gostava de carros e Viagens diversões e
aperitivos então um irmão x antes de
desencarnar um best Campos né antes de
desencarnar conhecer um sujeito isso
aqui é um pseudônimo óbvio né um sujeito
chamado Cantídio Pereira
e ele conheceu esse sujeito no Rio
quando ele tava no auge da sua riqueza
na plenitude do seu conforto material
tinha duas fazendas tinha condomínios
residenciais né casa de praia no Rio de
Janeiro
tinha carros viajava muito e a festas e
bebidas caras vivia em função disso
ele encontra esse sujeito no plano
espiritual e percebe uma coisa né e
agora vou narrar o que não tá aqui o que
eu não selecionei para o slide né ele
percebe uma coisa que ele estava mal
vestido
uma
Campos nota aquilo né
o Cantídio fica constrangido e falar não
pergunta nada eu vou te contar o que que
aconteceu
tão logo serei os olhos
a paixão do dinheiro
endoideceu minha gente
assim que ele desencarnou
a paixão do dinheiro
deixou a família dele a gente dele louca
doida
interessante né e um best Campos que tem
esses cuidados na narrativa né de usar o
termo paixão do dinheiro porque a
palavra paixão vem do grego Patos
paixão é uma palavra derivada da raiz
Patos
Patos é o sentir mal
é a doença é enfermidade daí patologia
alopatia
então a relação com dinheiro essa
relação com dinheiro que nós vamos ver
descrita na narrativa é uma relação
patológica
quem foca a vida
em conquistar e acumular dinheiro né
porque conquistar bens bens como compra
né com dinheiro mas quem concentra
toda a existência no acúmulo do dinheiro
para aquisição de bens
e usufruto de serviços
enlouqueceu
é loucura é loucura
falando isso como
um alerta
grave
vestir mal comer mal morar mal não é
defeito
não é defeito espiritual
mas viver em função de comer bem vestir
bem morar bem pode ser e quase sempre é
sintoma
sintoma de um processo de adoecimento do
juízo
da consciência
vai vão vendo aí que que ele vai narrar
hein
Então vamos ver o que que foi esse
enlouquecimento da família em função do
dinheiro ele tinha quatro filhos né
a linda a Eunice e o João e o Leonardo
acho que isso João e Leonardo João
Ricardo uma coisa assim os responsáveis
vai falar quatro filhos duas meninas e
dois rapazes era a vida deles era esses
filhos então muito que ele fazia era
pensando em deixar os filhos
confortáveis
Eu trabalho muito para que quando eu me
livrar os meus filhos estejam todos bem
bem né
que a vida financeira
tranquila
eles só vão ter que administrar o que eu
deixar para eles
vamos ver então o que que aconteceu
linda e Eunice dos irmãs
começaram a rixar em nossa casa pela
posse de alguns pratos de porcelana
chinesa não pelo valor afetivo que
assinalavam Mas pelo preço a serem
vendidos na feira de antiguidades as
duas irmãs Começaram a brigar ele tinha
mal fechado o olho hein e elas começaram
a bater boca por causa de um conjunto de
porcelana que tinha na casa
porque elas queriam
Começar a brigar vale tanto não vale
isso vale aquilo vão vender no
antiquário tal outra não acho melhor
vender no outro e começar a brigar por
causa do valor monetário de um jogo de
porcelana
porcelana aquele negócio que seus seis
barrar porcelana aquele negócio que você
deixar perto do Chico do meu filho já
era
deixa perto do Chico para você ver que
acontece
Cacos de porcelana o que você vai ter
continua Eduardo e João lembrei os
outros dois
Eduardo e João com as respectivas
esposas
desceram a outras minúcias Eles foram
discutir outros detalhes
outras filigranas
da herança
do que o Cantídio deixou né E ali mesmo
no santuário doméstico vi lembranças
quebradas vasos atirados pelas janelas
livros Queimados e retratos destruídos
com a troca abundante de morros e
palavrões o Eduardo E o João saíram no
tapa
Começaram a brigar e quebrar tudo na
casa
não falou você não vai ficar com isso
não sei que vai ficar aqui ó que eu faço
com que você quer quebrava o prato aqui
você quer esse livro aqui ó
começar a destruir porque
seguiu aquele lema se eu não vou poder
ficar com tudo então ninguém vai ficar
com nada
mas vai quebrar tudo
E aí mencionar as respectivas esposas e
os esposos também né Olha meus genros
procuraram meus filhos com pesadas
reclamações
afirmando sim injuriados
exigiam adiantamento sobre a herança
Então os maridos
das meninas
da Eunice né
procurar o Eduardo João falou assim aí ó
Cadê o nosso Cadê o nosso tem que
dividir tudo igualzinho aí hein
é um tipo de pastilha que não tem nada a
ver com a pastilha que nós estamos que
Jesus propõe né
a partilha que Jesus propôs aquela em
que o prazer a alegria
é o
a partilha desse Episódio aqui o prazer
é o ter é o tomar é o ganhar
nunca recebi dos meus o favor de uma
prece realmente sincera nem um socorro
de um só pensamento de gratidão Olha aí
o que que eles não sabem partilhar
não sabiam partilhar nem o próprio tempo
nem a própria oração
com pai com pai
Possivelmente porque eles nunca viram o
pai
separar um tempo
da sua vida para fazer uma oração para
um amigo né ou fazer um comentário feliz
sobre um familiar ele sempre viram o pai
dedicar cada minuto cada segundo da sua
vida ao acúmulo de bens
então eles estavam eles os quatro filhos
estão envolvidos na na negociação da
herança
não parar para fazer uma oração para o
próprio pai que havia desencarnado não
sabiam fazer isso não foram preparados
para isso
Olha nunca recebidos meus o favor de uma
prece realmente sincera nem um socorro
de um só pensamento de gratidão já Lemos
no fundo Coli o que serei
Olha o Cantídio no plano espiritual e só
no plano espiritual que vem esse tipo de
né de Insight no plano espiritual dos
orando mas não fica com dó de mim não o
irmão x Porque eu só colhi o que serei
os meus filhos eram espelhos refletindo
a minha o meu regime de vida o meu
sistema de vida eles cresceram assim
eu só ensinei a eles como serem
prósperos eu só ensinei a eles como
lutarem brigarem com unhas e dentes pelo
que eles achassem que era bem material
financeiro monetário
Eles não sabem fazer outra coisa eu não
ensinei
acima da riqueza moeda deveria colocar o
trabalho e a educação A fraternidade e a
beneficiência Então olha só
o que nós já falamos várias vezes Aqui
estamos repetindo é que quando Jesus
propõe a partilha Ele tá dizendo assim
existe uma demanda
uma necessidade
material ela é real ela é concreta Mas
ela precisa ser secundária na nossa vida
ela é secundária ela vem depois ela é
menos importante
por isso que eles acima da riqueza não é
acima dos bens materiais existe um
processo de Educação do psiquismo para A
fraternidade e a beneficiência
existe uma autodestramento para que a
psique seja destra seja habilidosa
nos movimentos de fraternidade de
beneficência no ar
enfim
preparem seus filhos para que eles sejam
ótimos doadores de tempo de prece de
esforço
de sentimento
e de bens materiais
para que eles sejam exímios
compartilhadores de tudo que tem
a gente tem que tem que treinar nós
precisamos treinar nossos filhos treinar
eu quero treinar o Francisco para que
ele seja tão bom nisso que ele chega ao
ponto de não ter nada
de não ter nada de ter doado tudo
é isso que nós estamos fazendo
é isso que a maioria das pessoas estão
fazendo
treinar os seus filhos no processo
de partilha
de modo que eles em algum momento já não
tenho mais o que doar porque entregaram
a própria vida todo o seu tempo todas as
sua emoção todo seu sistema nervoso e
todos os seus bens materiais em
benefício da humanidade
Claro que não Claro que não é isso que
está sendo feito as nossas escolas as
nossas escolas particulares renomadas
um processo de
de autocentramento tão absurdo né
que o vestibular é uma rainha
vestibular da Marinha
um duelo intelectual
mas que intelecto ao mundo ela é
emocional
agora é preciso voltar à Terra começar
tudo de novo e olvidar a minha tragédia
de papai Rico
ele chegou essa conclusão no mundo
espiritual eu tenho que voltar à Terra ó
voltar para o plano físico
começar tudo de novo e tentar esquecer
que um dia eu fui um papai Rico
que um dia eu fui um acumulador de bens
que um dia eu fui incompetente na
partilha com a humanidade
e porque eu não ensinei meus filhos a
partilharem o que tinham Qual a
humanidade Eles não sabiam partilhar o
que tinham nem entre eles
Cantídio Estava ansioso para reencarnar
e começar do zero começar tudo de novo
que que aconteceu
nesse ínterim
o dirigente da instituição Chamou por
ele best Campos e pude ouvir o instrutor
dizer-lhe
seu pedido de reencarnação por enquanto
não tem fundamento você tem créditos
para repousar e preparar-se por mais 40
a 50 anos junto de nós
você fez alguns amigos né a própria
amizade dele com Berti Campos Então você
tem algum crédito
para ficar aqui na colônia
estudando e se preparando mais 40 ou 50
anos
mas reencarnar agora
lá com a sua família não tem condição
entretanto falou Cantídio tem pressa
aspiram a novo corpo de carne
agir e esquecer
você já zerar o jogo e começar de novo
eu tenho pressa de reencarnar eu preciso
reencarnar
mas não tem bem
o Cantídio não tava com pressa para
reencarnar
para voltar acumular bem a ser um super
empresário não ele tinha pressa de
reencarnar
para aprender
a partilhar
o que ele tivesse ele repartiria
Esse é o agir e esquecer
bem aduziu o diretor
para o momento só dispomos de recurso
difícil
a gente tem uma
vaguinha mas
é um desafio é uma
é uma experiência dura
Só existe uma oportunidade
já já o irmão poderá reencarnar na
região do Rio de Janeiro
mas
na beleza e na glória e da grande cidade
mas não na beleza na glória da grande
cidade que tanto amamos
a beleza e a glória zona sul você não
vai reencarnar no Leblon você não vai
reencarnar na Barra da Tijuca você não
vai reencarnar no Recreio dos
Bandeirantes não vai reencarnar
em um apartamento em Copacabana não vai
mas sim
entre os filhos de um casal de idiotas
Lembrando que na época da publicação do
livro O idiotas aqui eram termos muito
comum para se referir a casais
cortadores de necessidades e
especiais no campo intelectual
pais com limitações no campo intelectual
no antigo Morro dos cabritos na favela
Olha você vai reencarnar
filho de um casal
de pais com muita limitação intelectual
numa favela do Rio
quer
pegar ou largar
Ou seja você vai reencarnar para
aprender a partilhar não tendo que
partilhar
a proposta é essa você vai reencarnar
numa circunstância de vida para aprender
a partilhar não tendo o que partilhar
isso é tão forte gente que vocês devem
ter visto muitas matérias de televisão
às vezes numa
comunidade periférica numa comunidade
marginalizada uma comunidade muito pobre
dois barracos um em frente o outro que
dividem o mesmo botijão de gás uma dona
de casa faz comida terminou de fazer
comida tira o botijão de gás e leva para
casa do vizinho para ele usar também
faz lá um gato e divide a energia
elétrica os dois barracões
vai lá na fila lá para distribuição de
marmitex da CUFA E aí volta com aquele
marmitex pega o marmitex e divide ao
meio
Olha isso aqui vai para o meu vizinho
que não pode ir para fila hoje isso aqui
é para ir para os meus filhos você
aprende a partilhar o que não tem para
partilhar
você aprende a ser solidário com a
própria miséria
a ser generoso com a própria pobreza Já
que antes você não conseguiu o selo com
a riqueza
Será que o Cantídio aceitou esse desafio
Cantídio no entanto longe de
aborrecer-se pois as mãos postas em
sinal de agradecimento e gritou feliz
obrigado obrigado
Renascer no Morro dos cabritos com pouca
memória
é muito muita felicidade
e concluiu transtornado de júbilo
bendito seja Deus
essa história gente sintetiza toda a
passagem que nós estamos estudando vocês
se lembra quando nós começamos a estudar
essa passagem
que nós falamos que Jesus
iniciou esse processo na Galileia
justamente porque Jerusalém não teria
sensibilidade para compreender a
mensagem da partilha
é isso
esse espírito que ia reencarnar no Morro
dos cabritos a Galileia do Rio de
Janeiro
a região pobre do Rio de Janeiro ele é
reencarnar ali feliz e querendo aprender
o que é partilha
disposto a aprender o que é partilhar O
que é dividir tendo que dividir um
ônibus às 6 horas da tarde o ônibus que
cai onde cabe 80 ele tem que dividir
Aquele ônibus com 200
em pé Ali né
um ônibus coletivo voltando
para comunidade dividindo o espaço de
minuto de um ônibus apertado
e tá feliz
porque vai reencarnar na Galileia
e aprender a partilhar
pelo pouco
aprendendo a partilhar
sete pães e alguns peixes
nós encerramos hoje
uma frase de Emmanuel
aprendamos a dividir a própria
felicidade para que a felicidade dos
outros se multiplique divide tudo
dividir meu tempo dividir meu ouvido e
pedir minha atenção dividir meu
sentimento dividir minha roupa dividir
minha casa dividir
minhas terras dividir meu alimento
dividir não entendimento
dividir meu coração
até semana que vem beijão para todo
mundo
[Música]